# 접근 제어자

**좋은 프로그램은 무한한 자유도가 주어지는 프로그램이 아니라 적절한 제약을 제공하는 프로그램이다.**

## 접근 제어자 종류
**접근 제어자의 핵심은 속성과 기능을 외부로부터 숨기는 것이다.**

- `private` : 모든 외부 호출을 막는다.
- `default (package-private)`: 같은 패키지안에서 호출은 허용한다.
- `protected` : 같은 패키지안에서 호출은 허용한다. 패키지가 달라도 상속 관계의 호출은 허용한다. (패키지 + 상속)
- `public` : 모든 외부 호출을 허용한다.

순서대로 `private` 이 가장 많이 차단하고, `public` 이 가장 많이 허용한다. 

`private -> default -> protected -> public` 순으로 제어도가 높다.

### package-private
접근 제어자를 명시하지 않은 경우 -> `default` 접근 제어자 적용

실제로 `default`라는 명칭 보다는 `package-private`이 기능 상 더 정확한 표현이다.

동일한 패키지 내의 다른 클래스만 접근이 가능하기 때문이다.

### 접근 제어자 사용 위치
접근 제어자는 필드와 메서드, 생성자에 사용된다.  
(생성자도 접근 제어자 관점에서 메서드와 같다.)

추가로 클래스 레벨에도 일부 접근 제어자를 사용할 수 있다.

### 사용 예시

```java
public class Speaker { //클래스 레벨 
    private int volume; //필드
    public Speaker(int volume) {} //생성자
    public void volumeUp() {} //메서드 
    public void volumeDown() {} 
    public void showVolume() {}
}
```

## 접근 제어자 사용 - 클래스 레벨

**클래스 레벨의 접근 제어자 규칙**

- 클래스 레벨의 접근 제어자는 `public`, `default` 만 사용할 수 있다.
  - `private` , `protected` 는 사용할 수 없다.
- `public` 클래스는 반드시 **파일명과 이름이 같아야** 한다. (다를 시 에러)
  - 하나의 자바 파일에 `public` 클래스는 하나만 등장할 수 있다.
  - 하나의 자바 파일에 여러 클래스 선언 가능, but **`public` 클래스는 하나만!**
  - 하나의 자바 파일에 `default` 접근 제어자를 사용하는 클래스는 무한정 만들 수 있다.

## 캡슐화 !!

캡슐화(Encapsulation)는 객체 지향 프로그래밍의 중요한 개념 중 하나다. 

캡슐화는 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶어서 **외부에서의 접근을 제한**하는 것을 말한다. 

### 장점
- 캡슐화를 통해 데이터의 직접적인 변경을 방지하거나 제한
- 속성과 기능을 하나로 묶고, 외부에 꼭 필요한 기능만 노출

> 어떤 것을 숨기고, 어떤 것을 노출해야 할까?

### 데이터를 숨겨라

**객체의 데이터는 객체가 제공하는 기능인 메서드를 통해서 접근해야 한다.**

대부분의 데이터는 -> `private`으로 지정해서 접근을 막아둠

메서드를 통해 기능을 사용하고, 간접적으로 데이터를 수정할 수 있다.

### 기능을 숨겨라

객체의 기능 중에서 외부에서 사용하지 않고 내부에서만 사용하는 기능들이 있다. 이런 기능도 모두 감추는 것이 좋다.

**사용자 입장에서 꼭 필요한 기능만 외부에 노출해야 한다.**

### 정리

> 정리하면 데이터는 모두 숨기고, 기능은 꼭 필요한 기능만 노출하는 것이 좋은 캡슐화이다.
